Para que a audiência se interesse em vir para o seu grupo, é importante, antes de mais nada, definir qual será a proposta dele.
Ou seja, o que as pessoas vão encontrar de valor para elas participando do seu grupo?
Preciso destacar que, antes de mais nada, que é fundamental que você entenda que, quando eu me refiro a valor,
esse conceito não está ligado ao seu produto ainda.
Muitos empreendedores acham que basta oferecer o produto e pronto, ele vai vender como água.
E não é dessa forma que funciona.
Primeiramente, as pessoas precisam perceber que antes de querer vender,
você realmente está disposto a ajudá-las.
No marketing digital, a melhor forma de ajudar uma audiência
é trazer um conteúdo útil para a vida delas.
E esse conteúdo útil é quem vai gerar o que nós precisamos
para preparar o terreno para a sua venda, beleza?
Nós precisamos construir conexão e confiança antes de qualquer oferta.
Quando nós entregamos para as pessoas um conteúdo que ajuda
a resolver uma dor, esclarecemos uma determinada dúvida
ou até mesmo ensinamos a realizar algo importante para a vida delas,
esse movimento é que gera a conexão e a confiança de que nós precisamos.
Então o objetivo dessa aula é fazer você pensar e construir
qual será o valor que você entregará no Grupo Mix.
Eu vou te dar alguns exemplos para iluminar sua mente e fazer você pensar, beleza?
Então vamos lá.
Imagina uma empresa que venda geleia em compotas.
Qual é o conteúdo de valor que uma empresa dessa pode gerar para o seu produto?
Vamos lá, é possível sim.
Imagina só uma dona de casa sendo convidada para um grupo onde ela vai aprender receitas especiais e inéditas para surpreender a família.
Receitas secretas que somente quem estiver no grupo mix vai saber.
Isso certamente chamaria a atenção dela, não é mesmo?
Faz sentido para uma dona de casa querer aprender truques e segredos de novas receitas.
Esse exemplo, inclusive, se aplica para o mercado de alimentação e saúde como um todo.
Olha só, restaurantes, hortifrutos, pré-mercados, produtos naturais,
cursos de culinária, coach de emagrecimento e nutricionistas
podem usar a proposta de um grupo exclusivo, onde se ensinará receitas especiais.
Vamos dar outro exemplo.
Imagina que a sua empresa seja de cursos educacionais, de qualquer área, beleza?
Como se encontra a proposta de valor?
Mapeando as principais dores da sua audiência
E escolhendo a dor que tenha mais ligação com o produto que você pretende vender mais na frente
A proposta do seu grupo mix pode ser um mini curso gratuito de 3 aulas
Que acontecerá exclusivamente no WhatsApp
Onde você vai o que? Ajudar a resolver essa dor
Por exemplo, imagina que o seu curso seja tocar violão
Como tocar violão?
A proposta do seu grupo mix pode ser um mini curso gratuito de 3 aulas
que acontecerá exclusivamente no WhatsApp, onde você ajudará a resolver essa dor.
O mini curso pode ser sobre os fundamentos para quem deseja aprender a tocar violão.
Nesse mini curso você ensina o básico e isso vai aquecer a sua audiência
para que na hora certa você faça a sua oferta do produto completo,
que é o curso completo de como tocar violão.
Vamos dar outro exemplo.
Imagina que você venda produtos de terceiros, seja um representante comercial ou um afiliado.
Certamente, vou partir do princípio que você já conhece o produto
e sabe quais são as dores que ele resolve.
O princípio é o mesmo.
Você vai escolher uma dor que tenha forte conexão com o produto,
que pretende vender,
e vai preparar a proposta de um conteúdo que resolva essa dor.
Você está compreendendo um princípio por trás do que eu estou dizendo?
Olha só, uma ótica pode dar um conteúdo sobre ginástica para os olhos,
um consultor de finanças pode dar um mini treinamento
sobre gestão de contas domésticas,
Uma sapataria, pode dar um workshop sobre como harmonizar o vestuário para ir para uma balada.
Toda e qualquer audiência, de qualquer que seja o produto, vai se interessar se você fizer a proposta de valor certa.
Seja o que for, é importante que a proposta seja clara e específica.
Agora um minuto. Talvez enquanto eu esteja falando esses exemplos, você esteja se perguntando
Tá certo, mas tá bom, tá? E como é que eu vou fazer isso?
Como é que eu vou preparar o formato desses conteúdos?
Como é que eu vou entregar?
Calma, uma coisa de cada vez.
Mais à frente, aqui no Meteorico Starter, eu vou te ensinar a fazer isso.
Por hora, eu quero que você apenas pense qual será a proposta do seu grupo mix.
Combinado?
Talvez você leve um tempo pensando o que pode ser.
Não tem problema, leve o tempo que você precisar.
O importante é que realmente seja relevante para as pessoas.
Aqui abaixo eu vou deixar um PDF com mais outros exemplos e sugestões de propostas
para o seu grupo Mix.
Eu recomendo que você dê uma olhada.
E uma dica importante, pegue papel e caneta e escreva o nome da ação que vai rolar no grupo Mix.
Pode ser curso gratuito, como fazer XPTO, workshop rápido sobre tal coisa,
treinamento express, grupo de estudos sobre...
Não importa, escolha o termo que faz mais sentido para a sua audiência e defina.
Uma vez que você tenha definido qual seja a proposta do seu grupo e o nome da ação,
então você segue adiante nas aulas.
Pense, defina e vamos para a próxima aula.